{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Book Antiqua;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red100\green107\blue134;}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\f0\fs36\lang22 Instru\'e7\'f5es para a cri\'e7\'e3o do banco de dados PythonSteps no MySQL:\cf0\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs28 1. copie todas as instru\'e7\'f5es abaixo e cole-as em uma nova conex\'e3o no seu MySQL. \par

\pard\sa200\sl240\slmult1 2.  execute-as, clicando apenas uma vez no bot\'e3o que exceuta o c\'f3digo inteiro (terceiro \'edcone da esquerda para a direita)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f1\fs20\par
CREATE DATABASE pythonsteps;\par
USE pythonsteps;\par
\par
CREATE TABLE usuarios(\par
idUsuario INTEGER PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,\par
ra VARCHAR(100),\par
nome VARCHAR(100),\par
email VARCHAR(100), \par
senha VARCHAR(100),\par
admin CHAR(2));\par
\par
CREATE TABLE questoes(\par
id INTEGER PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,\par
enunciado VARCHAR(200) UNIQUE,\par
alternativaA VARCHAR(200),\par
alternativaB VARCHAR(200),\par
alternativaC VARCHAR(200),\par
alternativaD VARCHAR(200),\par
correta INTEGER,\par
categoria INTEGER,\par
feedback VARCHAR(200),\par
peso INTEGER);\par
\par
CREATE TABLE tentativa (\par
idTentativa INTEGER PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,\par
idUsuario INTEGER,\par
CONSTRAINT tentativaUsuario FOREIGN KEY (idUsuario) REFERENCES usuarios (idUsuario));\par
\par
CREATE TABLE resultados(\par
ra VARCHAR(100),\par
nome VARCHAR(100),\par
nota INTEGER,\par
idTentativa INTEGER,\par
CONSTRAINT tentativaResultado FOREIGN KEY (idTentativa) REFERENCES tentativa (idTentativa));\par
\par
INSERT INTO questoes(enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Qual \'e9 a fun\'e7\'e3o em Python para arredondar um n\'famero para o inteiro mais pr\'f3ximo?', 'ceil()','round()','floor()','abs()', 2, 3, 'round() arredonda n\'fameros para um n\'famero espec\'edfico de casas decimais ou para o inteiro mais pr\'f3ximo.', 1);\par
INSERT INTO questoes(enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Qual \'e9 a fun\'e7\'e3o em Python usada para obter o tamanho de uma lista?', 'len()','size()','length()','count()', 1, 3, 'A fun\'e7\'e3o len() em Python retorna o n\'famero de itens em um objeto iter\'e1vel, como uma lista, tupla ou string.', 1);\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Qual \'e9 a fun\'e7\'e3o utilizada para imprimir uma mensagem na tela em Python?', 'read()', 'input()', 'print()', 'write()', 3, 3, 'A fun\'e7\'e3o print() \'e9 respons\'e1vel por exibir uma mensagem na tela, retrona na linha de comando', 1);\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Qual \'e9 a forma correta de definir uma lista vazia em Python?', 'list = []', 'list = ()', ' list = \{\}', 'list = "" ', 1, 3, 'A forma correta de definir uma lista vazia em Python \'e9 usando colchetes vazios: [].', 1);\par
\par
\par
INSERT INTO questoes(enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('frase = "Eu amo programar em Python."\par
print(frase[3:9])', 'amo pr','Eu amo','progra','em Pyt', 1, 1, '[X:Y] Devemos dividir a string em elementos (primeiro elemento \'e9 o 0), partindo da posi\'e7\'e3o X at\'e9 a posi\'e7\'e3o Y (n\'e3o inclui o Y), imprindo do X at\'e9 a Y-1.', 1);\par
INSERT INTO questoes(enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('x = 10\par
y = 3\par
print(x//y)', '3.33','3','10','0', 2, 1, 'O // retorna apenas a parte inteira da divis\'e3o', 1);\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('lista = [1, 2, 3, 4, 5]\par
print(lista[-2])', '1', '5', '4', '3', 3, 1, 'Como existe um - na frente do n\'famero a contagem se inicia no n\'famero 1 a partir do \'faltimo elemento da lista.', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('nome = \lquote Jo\'e3o\rquote\par
idade = 30\par
print(f"Meu nome \'e9 \{nome\} e eu tenho \{idade\}anos.")', 'Meu nome \'e9 Jo\'e3o e eu tenho 30 anos.', 'Meu nome \'e9 nome e eu tenho idade anos.', 'Meu nome \'e9 Jo\'e3o e eu tenho 30anos. ', 'Meu nome \'e9 nome e eu tenho 30 anos.', 3, 1, 'Ir\'e1 exibir exatamente como foi escrito dentro das aspas, com todos os espa\'e7os e substituir o que est\'e1 \{\} pelo valor das vari\'e1veis', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('a = 2\par
b = 3\par
c = a ** b\par
print(c)', '6', '5', '8', '9', 3, 1, ' Em python ** \'e9 a fun\'e7\'e3o utilizada para exponencia\'e7\'e3o, neste caso 2 elevado a 3.', 1);\par
\par
\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Deve imprimir os n\'fameros de 0 a 4.\par
for i in _ _ _ _ _:\par
   print(i)', 'range(4)', 'list(range(0,4))', 'range(0,5) ', 'list(5)', 3, 2, 'range([start], [stop], [step]) A fun\'e7\'e3o range retorna uma sequ\'eancia que se inicia no primeiro n\'famero e vai de acordo com os passos at\'e9 o \'faltimo, por\'e9m n\'e3o inclui o n\'famero final nos resultados.', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Deve criar um dicion\'e1rio vazio.\par
dicion\'e1rio = _ _ _ _', '\{\}', '[]', '() ', '""', 1, 2, 'Os colchetes \{\} s\'e3o usados para criar um dicion\'e1rio vazio', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Adicionar o n\'famero 6 no final da lista \ldblquote numeros\rdblquote .\par
numeros = [1, 2, 3, 4, 5]\par
_ _ _ _\par
print(numeros)', 'n\'fameros.append(6) ', 'n\'fameros.extend([6])', 'n\'fameros.add(6)', 'n\'fameros.insert(6)', 1, 2, 'A fun\'e7\'e3o lista.APPEND(elemento) adiciona o elemento no final de uma lista', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Imprimir "banana".\par
frutas = [\ldblquote ma\'e7\'e3\rdblquote , \ldblquote banana\rdblquote , \ldblquote laranja\rdblquote ]\par
print(_ _ _ _)', 'frutas[1] ', 'frutas[-1]', 'frutas[0]', 'frutas[2]', 1, 2, 'lista[numero] Retorna o elemento que est\'e1 naquela posi\'e7\'e3o do n\'famero na lista, a contagem de elementos se inicia em 0', 1);\par
\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES ('Deseja imprimir o valor de cada produto.\par
precos = \{ "arroz": 10, "mam\'e3o": 5, "ma\'e7\'e3": 3\}\par
for item in precos:\par
    print(precos)\par
Selecione a alternativa com a forma correta.', 'print(item[precos])', 'print(item)', 'print(itens)', 'print(precos[item])', 4, 4, 'dicionario[chave] \'e9 a forma correta de acessar o valor atribuido a cada chave em um dicionario, neste caso ficaria precos["arroz"] para acessar o valor 10', 2);\par
\par
#categoria 4 peso 1\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('valor = int(input("Digite o valor em segundos: ")\par
horas = valor // 3600\par
minutos = (valor % 3600) // 60\par
print(f"Resultou em: \{horas\} horas e \{minutos\} minutos")', 'H\'e1 um erro em: \ldblquote print(f"Resultou em:\{horas\} horas e \{minutos\} minutos\rquote )\rdblquote . O correto seria \ldblquote print(f"Resultou em: (horas) horas e (minutos) minutos")\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote horas = valor // 3600\rdblquote . O correto seria \ldblquote horas = valor / 3600\rdblquote ', 'H\'e1 um erro em \ldblquote valor = int(input("Digite o valor em segundos: ")\rdblquote . O correto seria \ldblquote valor = int(input("Digite o valor em segundos: "))\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote minutos = (valor % 3600) // 60\rdblquote . O correto seria \ldblquote minutos = (valor / 3600) // 60\rdblquote .', 3, 4, '\'c9 necess\'e1rio fechar os par\'eanteses da fun\'e7\'e3o input', 1),\par
('x = 5\par
y = "10"\par
soma = x + y\par
print(soma)', ') H\'e1 um erro em \ldblquote y = \ldblquote 10\rdblquote\rdblquote . O correto seria \ldblquote y = 10\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote soma = x + y\rdblquote . O correto seria \ldblquote soma == x + y\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote print(soma)\rdblquote . O correto seria \ldblquote print(\{soma\})\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote x = 5\rdblquote . O correto seria \ldblquote x = [5]\rdblquote .', 1, 4, 'Com \ldblquote\rdblquote  o c\'f3digo entender\'e1 que o y \'e9 uma string, e n\'e3o \'e9 poss\'edvel somar uma string com um valor num\'e9rico.', 1),\par
('def soma_lista(lista):\par
  if len(lista) == 0:\par
    return 0\par
  else:\par
    return lista[0] + soma_lista(lista(1:))', 'H\'e1 um erro em \ldblquote return 0\rdblquote . O correto seria \ldblquote return\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote else\rdblquote . O correto seria \ldblquote elif\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote if len(lista) == 0:\rdblquote . O correto seria \ldblquote if len[lista] == 0:\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote return lista[0] + soma_lista(lista(1:))\rdblquote . O correto seria \ldblquote return lista[0] + soma_lista(lista[1:])\rdblquote .', 4, 4, 'Em listas se usam chaves e n\'e3o par\'eanteses.', 1),\par
('n = int(input(\ldblquote Entre com um n\'famero inteiro: \ldblquote ))\par
if n / 2 == 0:\par
    print(f\rdblquote\{n\} \'e9 par\rdblquote )\par
else:\par
    print(f\rdblquote\{n\} \'e9 \'edmpar\rdblquote )', 'H\'e1 um erro em \ldblquote if n / 2 == 0:\rdblquote . O correto seria \ldblquote if n % 2 == 0:\rdblquote ', 'H\'e1 um erro em \ldblquote n = int(input(\ldblquote Entre com um n\'famero inteiro: \ldblquote ))\rdblquote . O correto seria \ldblquote n = float(input(\ldblquote Entre com um n\'famero inteiro: \ldblquote ))\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote print(f\rdblquote\{n\} \'e9 \'edmpar\rdblquote )\rdblquote . O correto seria \ldblquote print(f\rdblquote (n) \'e9 \'edmpar\rdblquote )\rdblquote .', 'H\'e1 um erro em \ldblquote print(f"\{n\} \'e9 par"). O correto seria \ldblquote print(f\rdblquote [n] \'e9 par\rdblquote )', 1, 4, 'Nesse exerc\'edcio, \'e9 necess\'e1rio o s\'edmbolo de m\'f3dulo (%) e n\'e3o o de divis\'e3o (/).', 1);\par
\par
#catagoria 4 peso 2\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('sal\'e1rio = float(input("Digite seu sal\'e1rio: "))\par
pc_aumento = 0.15\par
if sal\'e1rio > 1250:\par
    pc_aumento = 0.10\par
aumento = sal * pc_aumento\par
print(f"Seu aumento ser\'e1 de: R$ \{aumento:7.2f\}")', 'Na linha 5, a defini\'e7\'e3o \ldblquote sal\rdblquote  n\'e3o existe no c\'f3digo, sendo o correto \ldblquote sal\'e1rio\rdblquote .', 'No print, \ldblquote 7.2f\rdblquote  \'e9 obrigat\'f3rio, sem ele o c\'f3digo dar\'e1 erro.', ' O uso do float est\'e1 incorreto, pois o sal\'e1rio pode ser digitado como uma string.', 'Na linha 3, o \ldblquote :\rdblquote  \'e9 opcional, com ou sem o c\'f3digo ir\'e1 rodar e chegar no mesmo resultado.', 1, 4, 'N\'e3o est\'e1 definida a vari\'e1vel sal no c\'f3digo.', 2),\par
('def greet(name):\par
    print("Hello, " + name + "!")\par
greet("Alice")\par
print(name)', 'A vari\'e1vel \ldblquote Alice\rdblquote  n\'e3o \'e9 definida no c\'f3digo.', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote greet()\rdblquote  n\'e3o est\'e1 sendo chamada corretamente.', 'A vari\'e1vel \ldblquote name\rdblquote  est\'e1 sendo utilizada fora do escopo.', 'A string n\'e3o est\'e1 sendo concatenada corretamente.', 3, 4, 'A vari\'e1vel name \'e9 definida como um par\'e2metro da fun\'e7\'e3o greet(), ou seja, ela s\'f3 \'e9 v\'e1lida dentro do escopo dessa fun\'e7\'e3o.', 2),\par
('x = 5\par
y = 0\par
result = x / y\par
print(result)', 'A vari\'e1vel \ldblquote y\rdblquote  est\'e1 sendo dividida por zero. ', 'A vari\'e1vel \ldblquote x\rdblquote  n\'e3o est\'e1 definida corretamente. ', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote print()\rdblquote  est\'e1 sendo utilizada incorretamente.', 'O sinal de divis\'e3o est\'e1 incorreto.', 1, 4, 'N\'e3o \'e9 poss\'edvel dividir um valor n\'famero por zero.', 2),\par
('def calculate_sum(a, b):\par
    return a + b\par
result = calculate_sum(5)\par
print(result)', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote print()\rdblquote  est\'e1 sendo utilizada incorretamente.', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote calculate_sum()\rdblquote  n\'e3o est\'e1 sendo chamada corretamente.', 'A fun\'e7\'e3o n\'e3o possui o n\'famero correto de argumentos. ', 'A fun\'e7\'e3o n\'e3o est\'e1 retornando o resultado correto.', 3, 4, 'No momento da chamada da fun\'e7\'e3o calculate_sum, \'e9 passado apenas um argumento, mas a fun\'e7\'e3o espera dois (a e b).', 2),\par
('numbers = [1, 2, 3, 4, 5]\par
result = numbers[5]\par
print(result)', 'A lista n\'e3o foi definita como \ldblquote float\rdblquote .', 'O \'edndice est\'e1 fora dos limites da lista.', 'A lista \ldblquote numbers\rdblquote  est\'e1 sendo definida de forma incorreta. ', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote print()\rdblquote  est\'e1 sendo utilizada incorretamente.', 2, 4, 'Em python, todas as listas come\'e7am em 0, portanto, n\'e3o existe o 5 dentro da lista numbers.', 2);\par
\par
#categoria 4 peso 3\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('def calculate_area(length, width):\par
    area = length * widht\par
    return area\par
result = calculate_area(5, 6)\par
print("The area is:", result)', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote print()\rdblquote  est\'e1 sendo utilizada incorretamente.', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote calculate_area()\rdblquote  n\'e3o est\'e1 retornando o resultado correto. ', 'A vari\'e1vel \ldblquote area\rdblquote  n\'e3o est\'e1 sendo definida corretamente. ', 'A vari\'e1vel \ldblquote width\rdblquote  est\'e1 sendo escrita incorretamente.', 4, 4, 'Na linha onde \'e9 calculada a \'e1rea, o nome da vari\'e1vel width foi digitado incorretamente.', 3),\par
('def factorial(n):\par
    if n == 0:\par
        return 1\par
    else:\par
        return n * factorial(n - 1)\par
print(factorial(-2))', 'O c\'f3digo est\'e1 em um loop infinito. ', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote factorial\rdblquote  n\'e3o lida com n\'fameros negativos corretamente.', ' A fun\'e7\'e3o \ldblquote factorial\rdblquote  n\'e3o tem um caso base definido.', 'O resultado do fatorial n\'e3o est\'e1 sendo atribu\'eddo a uma vari\'e1vel.', 2, 4, 'O factorial \'e9 uma opera\'e7\'e3o matem\'e1tica definida apenas para n\'fameros inteiros n\'e3o negativos.', 3),\par
('def calculate_factorial(n):\par
    factorial = 1\par
    while n > 0:\par
        factorial *= n\par
    return factorial\par
result = calculate_factorial(5)\par
print(result)', ' A fun\'e7\'e3o \ldblquote return\rdblquote  est\'e1 incorreta.', 'A fun\'e7\'e3o \ldblquote calculate_factorial()\rdblquote  n\'e3o est\'e1 retornando o resultado correto. ', 'O loop \ldblquote while\rdblquote  n\'e3o est\'e1 sendo interrompido corretamente.', 'A vari\'e1vel \ldblquote n\rdblquote  n\'e3o est\'e1 sendo definida corretamente.', 3, 4, 'N\'e3o h\'e1 uma linha dentro do loop que diminua o valor de n a cada itera\'e7\'e3o', 3);\par
\par
#categoria 3 peso 1\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('Qual a fun\'e7\'e3o do operador " * " ? ', 'Realizar a multiplica\'e7\'e3o de determinados valores. ', 'Realizar a adi\'e7\'e3o de determinados valores. ', 'Realizar a exponencia\'e7\'e3o de um n\'famero pelo outro. ', 'Realizar a subtra\'e7\'e3o de determinados valores. ', 1, 3, 'O operador " * " \'e9 usado para multiplica\'e7\'e3o em Python, por exemplo: 2*2 = 4. ', 1),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do operador " / " ? ', 'Realizar a multiplica\'e7\'e3o de valores. ', 'Realizar a divis\'e3o de determinados valores. ', 'Dar um espa\'e7o entre dois valores no c\'f3digo. ', 'Pular uma linha no c\'f3digo. ', 2, 3, 'O operador " / " \'e9 usado para divis\'e3o em Python, por exemplo: 4/2 = 2. ', 1),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do operador " != " ? ', 'Verificar/ indicar que determinados valores s\'e3o iguais. ', 'Esse comando n\'e3o existe em python. ', 'Verificar/ indicar que determinados valores s\'e3o diferentes. ', 'Dar \'eanfase para determinado valor. ', 3, 3, 'O operador " != " \'e9 usado para verificar ou indicar valores diferentes em Python, por exemplo: 10 !=20 retorna True. ', 1),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando "input() "? ', 'Ler um valor ou mensagem de entrada do usu\'e1rio. ', 'Exibir uma mensagem ou valor na sa\'edda. ', 'Criar uma fun\'e7\'e3o. ', 'Inserir uma fun\'e7\'e3o. ', 1, 3, 'O comando " input() " \'e9 usado para ler um valor ou mensagem de entrada atribu\'edda pelo usu\'e1rio, por exemplo:  \par
nome = input ("Digite seu nome: ")', 1);\par
\par
#categoria 3 peso 2\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " sorted() " ? ', 'Realiza a ordena\'e7\'e3o de elementos em ordem decrescente. ', 'Retornar o n\'famero de elementos em um objeto.  ', 'Verifique se um elemento est\'e1 presente em um objeto.  ', 'Realiza a ordena\'e7\'e3o de elementos em ordem crescente. ', 4, 3, 'O comando " sorted() " \'e9 usado para ordenar os elementos em ordem crescente, por exemplo: \par
print( sorted( [5, 2, 3, 1, 4] ) ) ', 2),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " lower() " ? ', ' Converter uma string para letras mai\'fasculas. ', 'Converter uma string para letras min\'fasculas.  ', 'Remover espa\'e7os em branco no in\'edcio e no final de uma string.  ', 'Esse comando n\'e3o existe em python. ', 2, 3, 'O comando " lower() " \'e9 usado para converter uma string para letras min\'fasculas, por exemplo: \par
string = "PyTh"\par
print(string.lower()) ', 2);\par
\par
#categoria 3 peso 3\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES \par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " def "? ', 'Definir uma estrutura condicional.', 'Definir uma fun\'e7\'e3o personalizada.  ', 'Importar um m\'f3dulo externo.\~', 'Criar uma vari\'e1vel global. ', 2, 3, 'O comando " def " \'e9 usado para definir uma fun\'e7\'e3o, por exemplo: \par
def hello(meu_nome):', 3),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " zip () "? ', ' Comprima arquivos e diret\'f3rios em um arquivo zip.\~', ' Une duas ou mais listas em uma \'fanica lista.\~', 'Cria uma matriz bidimensional a partir de listas.\~', 'Verifique se um elemento est\'e1 presente em uma lista. ', 2, 3, 'O comando " zip() " \'e9 usado para unir duas ou mais listas.', 3),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " .split() "?', 'Dividir uma string em uma lista de caracteres individuais.  ', 'Separar uma string em substrings com base em um caractere delimitador.  ', 'Remover espa\'e7os em branco no in\'edcio e no final de uma corda.  ', ' Substituir ocorr\'eancias de uma substring por outra em uma string. ', 1, 3, 'O comando " .split() " \'e9 usado para dividir uma string em uma lista de caracteres individuais, por exemplo:\par
nome = "Jo\'e3o Paulo", aplicando o nome.split() o resultado ser\'e1 ["Jo\'e3o", "Paulo"]', 3),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " pop () "? ', ' Inserir um elemento no in\'edcio de uma lista.  ', 'Remover do \'faltimo elemento de uma lista.  ', 'Remover o primeiro elemento de uma lista.\~', 'Inverter a ordem dos elementos em uma lista. ', 2, 3, '\tab O comando " pop() " \'e9 usado para remover o \'faltimo elemento de uma lista, por exemplo:\par
list1 = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ] assim print(list1.pop()) ir\'e1 imprimir o 6', 3),\par
('Qual a fun\'e7\'e3o do comando " keys() " em um dicion\'e1rio?', ' Retornar uma lista com todos os valores presentes no dicion\'e1rio.  ', 'Retornar uma lista com todas as chaves presentes no dicion\'e1rio.  ', 'Retornar o n\'famero total de elementos presentes no dicion\'e1rio.  ', 'Ordena os elementos do dicion\'e1rio em ordem alfab\'e9tica.', 2, 3, '\tab O comando " keys() " \'e9 usado para retornar uma lista com todas as chaves presentes no dicion\'e1rio', 3);\par
#categoria 2 peso 2\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES\par
('O c\'f3digo verifica se um n\'famero \'e9 positivo.\par
def verificar_positivo(numero):\par
   if _________:\par
      return True\par
   else:\par
   return False','numero > 0','numero < 0','numero == 0 ','numero >= 0', 4, 2,'Alternativa correta para completar esse c\'f3digo \'e9  " numero >= 0  ", pois um n\'famero positivo deve ser maior ou igual a zero.',2),\par
('O c\'f3digo deve calcular a soma de dois n\'fameros.\par
\tab a = 5\par
\tab b = 3\par
\tab divisao= ____\par
print(divisao)','a - b ',' a + b ','a * b ',' a / b', 4, 2,'O / \'e9 respons\'e1vel por dividir um n\'famero pelo outro.',2),\par
('O seguinte c\'f3digo deve definir uma vari\'e1vel inteira chamada "idade" com o valor 25.\par
\tab\par
idade= ___','25','"25"','idade ','Nenhuma ', 1, 2,'O = atribui um valor a uma vari\'e1vel, neste caos um n\'famero inteiro.',2);\par
\par
#categoria 2 peso 3\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES\par
('O c\'f3digo deve verificar se um n\'famero \'e9 par?\par
def verificar_par(numero):\par
    if _________:\par
        return True\par
    else:\par
        return False','numero % 2 == 0 ','numero % 2 != 0','numero % 2','Nenhum',1 , 2,' A opera\'e7\'e3o "numero % 2" ir\'e1 retornar o resto da divis\'e3o do n\'famero por 2, assim se esse resto for 0 o numero \'e9 par.',3),\par
('O C\'f3digo deve imprimir o n\'famero de telefone de Mariana.\par
contatos_lista = [("Yan", "1234-5678"), ("Pedro", "9999-9999"), ("Ana", "8765-4321"), ("Marina", "8877-7788")]\par
print(___)','contatos_lista[3][1]','contatos_lista.mariana','contatos_lista(mariana)','contatos_lista[4][2]', 1, 2,'Primeiro deve acessar a tupla que cont\'e9m os dados da Mariana, lista[3] e depois qual posi\'e7\'e3o dentro da tupla est\'e1 [1], resultando em lista_contatos[3][1]',3),\par
('O c\'f3digo deve ordenar a lista de forma crescente.\par
lista = [4, 1, 3, 2]\par
lista._____','crescente()','sorted() ','order()','organize()',2 , 2,'O sorted() ordena a lista de forma crescente',3),\par
('c\'f3digo itera sobre um dicion\'e1rio e imprime as chaves.\par
computador = \{ "CPU":  "Intel"  , "RAM" :  "8gb " , "SSD" :  "250bg"\}\par
print(computador. ____ )','keys()','values()','dicionario.items()','chave()',1 , 2,'O comando dicionario.keys() retorna as chaves do dicionario',3);\par
\par
#categoria 1 peso 2\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES\par
('Qual ser\'e1 a sa\'edda do c\'f3digo?\par
lista = [1, 2, 3, 4, 5]\par
print(len(lista))', '1', '2 ', '3', '5', 4, 1, 'A fun\'e7\'e3o len() retorna o comprimento da lista, que no caso \'e9 5, pois a lista cont\'e9m 5 elementos.', 2),\par
('Qual ser\'e1 a sa\'edda do c\'f3digo?\par
numeros = [1, 2, 3, 4, 5]\par
soma = sum(numeros)\par
print(soma)', ' 3 ', '10', '15 ', '25', 3, 1, 'A fun\'e7\'e3o sum() \'e9 utilizada para calcular a soma dos elementos de uma lista.', 2),\par
('Qual ser\'e1 a sa\'edda do c\'f3digo?\par
x = 2\par
y = 5\par
z = x ** y\par
print(z)', '7 ', '10 ', '25 ', '32', 4 , 1, 'O operador ** \'e9 utilizado para realizar a exponencia\'e7\'e3o. ', 2),\par
('Qual ser\'e1 a saida do c\'f3digo?\par
frase = "Hello, World!"\par
print(frase.upper())', 'hello, world! ', 'Hello, World! ', 'HELLO, WORLD! ', 'hELLO, wORLD!', 3, 1, 'O m\'e9todo upper() \'e9 utilizado para transformar todos os caracteres de uma string em letras mai\'fasculas.', 2);\par
\par
#categoria 1 peso 3\par
INSERT INTO questoes (enunciado, alternativaA, alternativaB, alternativaC, alternativaD, correta, categoria, feedback, peso) VALUES\par
('Qual ser\'e1 a sa\'edda do c\'f3digo?\par
x = "banana"\par
y = x.count("a")\par
print(y)','1','2','3','4', 3,1,'O m\'e9todo count() \'e9 usado para contar o n\'famero de ocorr\'eancias de um determinado caractere ou substring em uma string.',3),\par
('texto = "Hello, World!"\par
print(texto[7:12])',' Hello ','World ','Wo ','Wo, W', 2, 1,'O fatiamento texto[7:12] retorna uma substring que come\'e7a no \'edndice 7 (inclusive) e vai at\'e9 o \'edndice 12 (exclusive), resultando na palavra "World".', 3 ),\par
('Qual ser\'e1 a sa\'edda do c\'f3digo?\par
numeros = [1, 2, 3, 4, 5]\par
soma = 0\par
for num in numeros:\par
    if num % 2 == 0:\par
        soma += num\par
print(soma)','6','9','10','15',1 , 1,'O c\'f3digo itera sobre a lista numeros e verifica se cada n\'famero \'e9 par. Se for par, ele \'e9 adicionado \'e0 vari\'e1vel soma.', 3),\par
('def soma(x, y):\par
    return x + y\par
resultado = soma("2", "3")\par
print(resultado)',' 5 ','"5" ','6','"23"', 4, 1,'Os par\'e2metros "2" e "3" s\'e3o passados como strings e em Python, quando concatena duas strings usando o operador +, elas s\'e3o simplesmente concatenadas.', 3);\par
\f2\fs22\par
}
 